(ตอนที่ 1) (ลมใต้ย่อมรู้ใจข้า พัดฝันถึงซีโจว)
ศิษย์พี่
ยามสามแล้วนะ เราต้องรออีกนานแค่ไหน
อย่าพล่ามมาก จับตาดูไว้
เรามาที่นี่เพื่อปกป้องผู้ใดกันแน่
เชื่ออาจารย์เถอะเขาต้องมีแผนแน่
หลี่กงกง องค์ชายเล่า
รอท่านอยู่ตั้งนานแล้ว
องค์ชาย ใต้เท้าเฉินมาแล้ว
ออกไปได้
พ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้าเฉินท่านออกไปก่อนเถอะ
ท่านนั่นแหละ
กระหม่อมหรือ กระหม่อมนี่เอง
แดนประจิมหนาวเหน็บ
องค์ชายต้องเดินทางไกลคงลำบากยิ่งนัก
กลับมาครั้งนี้ข้าได้รับแต่งตั้งให้เป็นรัชทายาท
หากยังเล่นงานฮองเฮาไม่ได้
คาดว่าวันหน้าจะยิ่งหาโอกาสยากขึ้น
ใต้เท้ารีบร้อนมาหาข้าเช่นนี้
เรื่องราวเริ่มเข้าที่แล้วสินะ
หลายปีมานี้กระหม่อมทำตามคำสั่ง
แฝงตัวอยู่แดนประจิม
ก็เพื่อช่วยให้พระองค์ได้ขึ้นครองบัลลังก์
หลายวันมานี้กระหม่อมไปเยี่ยมเยือนชาวบ้าน
ได้พบคนรู้จักจากเมืองเทียนหลี
ตามที่ท่านคาดไว้เรื่องในปีนั้น
ว่ากันว่าสกุลซูแห่งเมืองเทียนหลีนั้น
สืบทอดเป็นขุนนางมาหลายชั่วคน
ทุกคนล้วนยึดมั่นในระเบียบเคร่งครัด
เป็นเสาหลักของราชสำนัก
แต่พอมาถึงบุตรของท่านนายซูเจ้ากรม
พิธีการนั้นไซร้ กลับตรงกันข้าม
บุตรชายคนโตซูชิงเหอ
(จวนสกุลซู) - สุภาพรูปงาม พูดจามีวาทศิลป์
น่าเสียดายที่ร่างกายอ่อนแอ
ส่วนน้องสาวของเขา กลับเป็นคนห่ามห้าวไร้ซึ่งเงาของกุลสตรี
เจ้าน่ะหรือคือซูชิงเหอ
ใช่แล้ว ทุกท่านมีอันใดหรือ
เจ้าหน้าอ่อนนี่นะ
เจ้าน่ะ ดูเจ้าก็ไม่เท่าไหร่นี่
ไม่คิดว่าเจ้าจะกล้ามาแย่งรัศมีคุณชายข้า
พวกท่านจำผิดคนแล้วกระมัง
- ข้าเป็นคนเจียมเนื้อเจียมตัวนัก - ไม่นะ
คิดจะมาแสร้งโง่ต่อหน้าข้างั้นหรือเจ้าหนู
ได้ วันนี้ข้าจะทำให้เจ้าได้เข้าใจ
ฟังให้ดีคุณชายของเราเป็นบุตรชายหัวแก้วหัวแหวน
ของนายท่านจูเศรษฐีแห่งเมืองเทียนหลี
จูอ้าวเทียน
เจ้าหน้าอ่อน
เมื่อวานไปอวดสติปัญญาต่อหน้าท่านอาจารย์
จนคุณชายเราต้องเสียหน้าไปหลายกระบุง
วันนี้ข้าจะมาสอนเจ้าว่าควรวางตัวอย่างไร
เด็กนี่มาจากไหนกัน
มาทางไหนก็กลับไปทางนั้นเลย
คิดรังแกพี่ชายข้า ต้องถามข้าซูเสี่ยวหลีก่อนว่าจะอนุญาตไหม
เสี่ยวหลี
ใช่ๆๆ นั่นสิ
ใช่ ต้องถามนางก่อนว่าจะอนุญาตไหม
แล้วเจ้าอนุญาตไหมเล่า
ก็ต้องไม่อยู่แล้วสิ
ลุย
ท่านพี่ ไม่เป็นไรนะ
ยังรู้จักกลับมาอีกนะ
ลมใต้ย่อมรู้ใจข้า พัดฝันถึงซีโจว
กลอนนี้หมายความว่าอย่างไรหรือ
ยังมีอารมณ์มาอ่านกลอนอีก
ไปคิดหาคำแก้ตัวกับท่านพ่อก่อนเถอะ
36 กลยุทธ์การหนีสำคัญสุด
ซูเสี่ยวหลี
บอกมาเจ้าไปก่อเรื่องใหญ่โตอะไรไว้
เจ้าค่ะ
ไม่ควรเถลไถลร่อนไปทั่ว ให้ท่านพ่อท่านแม่เป็นห่วง
นายท่าน
เสี่ยวหลีก็ยอมรับผิดไปแล้ว ก็อภัยให้นางสักครั้งเถอะ
ฮูหยินของข้า หากง่ายอย่างเจ้าว่ามาก็ดีน่ะสิ
รู้หรือไม่วันนี้นางไปทะเลาะกับผู้ใด
คนสกุลจู
ตอนนี้สกุลจูเป็นคนโปรดของฮองเฮาอยู่
หากเรื่องไปถึงหน้าพระพักตร์
ทั้งสกุลซูต้องพลอยรับเคราะห์ไปด้วย
ก็เจ้าจูอ้าวเทียนมารังแกพี่ชายก่อน
ข้าอัดแค่ลูกน้องเขาก็นับว่าเมตตาแล้ว
เจ้ายังจะกล้าพูดอีก
ดูเจ้าสิ
ทั้งเนื้อทั้งตัวมีความเป็นกุลสตรีที่ไหน
เป็นกุลสตรีต้องยอมให้ผู้อื่นรังแกงั้นหรือ
แล้วดูท่านสิ
ขี้ขลาดจนหัวหดไม่มีราศีบัณฑิตสักนิด
ยั่วจนข้าหัวร้อนแล้วนะ
กฎบ้านล่ะ กฎบ้านล่ะ
อยู่ในมือท่านไง
ต้องให้เจ้ามาบอกด้วยหรือ
วันนี้
ข้าจะสั่งสอนเจ้าเด็กนอกคอกอย่างเจ้าให้หลาบจำ
ท่านพ่อเรื่องนี้ข้าเป็นต้นเหตุ
หากจะตีก็ตีข้าเถอะ
เจ้า
ช่างเถอะซูเสี่ยวหลี พรุ่งเจ้าตามข้า
ไปขอขมาที่สกุลจูด้วย
พรุ่งนี้ข้าจะไปกินตีนหมูย่างที่หอเสียนเสียง
เจ้า
- นายท่าน คนในวังมาขอรับ - รับราชโองการ
เจ้าดูนางสิ
บุตรชายคนโต ซูชิงเหอของสกุลซู
ฉลาดหลักแหลม
สมควรแก่การบ่มเพาะ
ข้ากับฮองเฮาทราบแล้วพอพระทัย
จึงโปรดให้เข้าวังแต่งตั้งเป็น องครักษ์รัชทายาทเป็นกรณีพิเศษ
ใต้เท้าซู
ยังไม่รับราชโองการอีก
กระหม่อมน้อมรับราชโองการ
ไม่ได้ ท่านพี่ไปไม่ได้นะ
เหลวไหล นี่ใช่เรื่องที่เจ้าตัดสินใจได้หรือ
ท่านพี่ร่างกายอ่อนแอ ทนการฝึกไม่ได้หรอก
ข้าได้ยินพวกเขาบอกว่าองครักษ์ในวังหลวง
ไม่ตายก็ออกมาไม่ได้
แต่นี่เป็นพระประสงค์ฝ่าบาท
หากขัดราชโองการ
เช่นนั้นสกุลซูเราได้หัวหลุดกันหมดแน่
แต่ท่านพี่เขา
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับสกุลเรา
ข้าต้องเข้าวัง
วางใจเถอะ
องค์รัชทายาท เข้าไม่ได้นะเพคะ
องค์รัชทายาท
เสด็จแม่
ไยท่านจึงสังหารซวงสี่
องค์ชายกลับจากแดนประจิมครานี้ ท่าจะเติบใหญ่แล้ว
เจอแม่แล้วยังไม่คิดจะคารวะ
ลูกขอถวายบังคมเสด็จแม่
องค์ชายไม่พาเขาไปแดนประจิมด้วย
คงจะไม่ชอบคนที่แม่เลือกให้
บ่าวไร้ประโยชน์เช่นนี้ ไยต้องเก็บไว้ให้รกหูรกตาองค์ชายด้วย
องค์ชายโปรดจำไว้
ซวงสี่ต้องตายเพราะเจ้า
แต่องค์ชายไม่ต้องกังวลไป
องครักษ์ชุดใหม่ใกล้จะเข้าวังมาแล้ว
ถึงยามนั้น
องค์ชายย่อมเจอคนใหม่ที่เข้าตาเป็นแน่
ลูกรับพระบัญชา
ดูยอดของกิ่งนี้สิ
งอกงามได้ดีจริงๆ
(จวนสกุลซู)
ไยไม่มีคนเรียกข้าเลย
คงไม่ไปสายกระมัง
ทำไมยังอยู่ที่นี่อีก
แล้วในรถม้าเป็นใครกัน
- ฮูหยิน - ท่านแม่
ฮูหยิน
ซูเสี่ยวหลี
หลัวอวี่ฉี
ผ่าน
โจวฉางคุน
หวงเต๋อฝู
- ข้าชื่อเซี่ยจื่อฮว๋าย เจ้าชื่ออะไร - ผ่าน
ข้าชื่อซูเสี่ยว
ข้าชื่อซูชิงเหอ
พวกเรามาต่อแถวทำอะไรหรือ
นี่เจ้ายังไม่รู้อีกหรือ ตรวจร่างกายไง
สมัยฝ่าบาทยังเป็นองค์รัชทายาท
มีสตรี ปลอมตัวเป็นองครักษ์เข้ามาในวัง
เพื่อป้องกันไม่ให้เรื่องเช่นนี้เกิดขึ้นอีก
ฮองเฮาจึงได้ตั้งกฎว่า จะต้องตรวจร่างกายก่อนเข้าวัง
แล้วหากถูกจับได้ขึ้นมาล่ะ
ย่อมต้อง
ลากนางออกไป
กงกง ไว้ชีวิตด้วย
ข้าแค่ทำตามคำสั่งใต้เท้าเจ้าค่ะ
ไว้ชีวิตด้วย ไว้ชีวิตด้วย
นี่ยังกล้าหลอกลวงเบื้องสูงอีก
รนหาที่ตาย
หลี่เล่อซาน
ผ่าน
คนต่อไป
ซูชิงเหอ
(จบตอนที่ 1)